Repository: 1009430358/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/core/sharded-cluster-query-router.po
Languages: zh

source: Sharded Cluster Query Routing
zh: 集群的查询路由分发

source: MongoDB :program:`mongos` instances route queries and write operations to :term:`shards <shard>` in a sharded cluster. :program:`mongos` provide the only interface to a sharded cluster from the perspective of applications. Applications never connect or communicate directly with the shards.
zh: 在集群中, :program:`mongos` 负责将查询与写入分发到 :term:`分片 <shard>` 中.使用 :program:`mongos`,应用有了访问集群的统一入口,而不需要直接访问集群的每个分片.

source: The :program:`mongos` tracks what data is on which shard by caching the metadata from the :ref:`config servers <sharded-cluster-config-server>`. The :program:`mongos` uses the metadata to route operations from applications and clients to the :program:`mongod` instances. A :program:`mongos` has no *persistent* state and consumes minimal system resources.
zh: 通过缓存 :ref:`配置服务器 <sharded-cluster-config-server>`中集群的元信息, :program:`mongos`可以得知数据所位于的分片. :program:`mongos`使用这些元信息将应用的读写请求分发到不同的分片, :program:`mongos`不存储集群*持续*的状态(意思是,:program:`mongos`可以随时被重启或者添加,而不会造成集群的数据丢失,也不会造成集群的异常.),并且占有较少的系统资源.

source: The most common practice is to run :program:`mongos` instances on the same systems as your application servers, but you can maintain :program:`mongos` instances on the shards or on other dedicated resources.
zh: 最常见的做法是将 :program:`mongos` 运行在应用所在的系统上,不过在分片上或者其他专用的机器上运行也是可以的.

source: Some aggregation operations using the :dbcommand:`aggregate` command (i.e. :method:`db.collection.aggregate()`) will cause :program:`mongos` instances to require more CPU resources than in previous versions. This modified performance profile may dictate alternate architecture decisions if you use the :term:`aggregation framework` extensively in a sharded environment.
zh: 使用命令 :dbcommand:`aggregate` 做一些聚合操作(如 :method:`db.collection.aggregate()`),会使 :program:`mongos` 消耗的CPU资源变多,如果在你的集群中大量使用 :term:`aggregation framework`,你的集群的部署结构可能要因此做一些改变.

source: Routing Process
zh: 路由过程

source: A :program:`mongos` instance uses the following processes to route queries and return results.
zh: :program:`mongos` 通过如下的过程分发请求和返回结果.

source: How ``mongos`` Determines which Shards Receive a Query
zh: ``mongos``如何决定哪个分片应该接收到请求

source: A :program:`mongos` instance routes a query to a :term:`cluster <sharded cluster>` by:
zh: 在 :term:`cluster <sharded cluster>`中, :program:`mongos` 使用一下步骤分发请求:

source: Determining the list of :term:`shards <shard>` that must receive the query.
zh: 确定必须接收请求的 :term:`分片 <shard>` 列表.

source: Establishing a cursor on all targeted shards.
zh: 在所有目标分片上建立游标.

source: In some cases, when the :term:`shard key` or a prefix of the shard key is a part of the query, the :program:`mongos` can route the query to a subset of the shards. Otherwise, the :program:`mongos` must direct the query to *all* shards that hold documents for that collection.
zh: 在某些情况下,当查询条件包含 :term:`shard key` 或者 :term:`shard key` 的前缀时,:program:`mongos` 可以将请求分发到部分分片上,否则, :program:`mongos` 会将请求分发到所有存储这个集合的分片上.

source: Example
zh: 示例

source: Given the following shard key:
zh: 给定一下的片键

source: Depending on the distribution of chunks in the cluster, the :program:`mongos` may be able to target the query at a subset of shards, if the query contains the following fields:
zh: 依靠集群中数据块的分布,如果请求中包含一下字段, :program:`mongos` 可以将请求分发到部分分片上:

source: How ``mongos`` Handles Query Modifiers
zh: ``mongos``如何处理查询修饰符

source: If the result of the query is not sorted, the :program:`mongos` instance opens a result cursor that "round robins" results from all cursors on the shards.
zh: 如果查询结果没有排序, :program:`mongos` 会打开一个结果游标,对所有分片的游标依次轮询取得数据.

source: In versions prior to 2.0.5, the :program:`mongos` exhausted each cursor, one by one.
zh: 在2.0.5版本之前,:program:`mongos`对每个游标挨个遍历(遍历完一个之后再遍历另一个).

source: If the query specifies sorted results using the :method:`~cursor.sort()` cursor method, the :program:`mongos` instance passes the :operator:`$orderby` option to the shards. When the :program:`mongos` receives results it performs an incremental *merge sort* of the results while returning them to the client.
zh: 如果查询通过 :method:`~cursor.sort()` 指明要排序, :program:`mongos` 会将 :operator:`$orderby` 选项发送给所有分片,当 :program:`mongos` 接收到结果之后,会先进行 *合并排序* 再返回给应用程序.

source: If the query limits the size of the result set using the :method:`~cursor.limit()` cursor method, the :program:`mongos` instance passes that limit to the shards and then re-applies the limit to the result before returning the result to the client.
zh: 如果查询通过 :method:`~cursor.limit()` 限制了返回文档的数量, :program:`mongos` 会将这个限制发送到所有分片,并且在返回给应用程序之前再次使用这个限制对结果进行过滤.

source: If the query specifies a number of records to *skip* using the :method:`~cursor.skip()` cursor method, the :program:`mongos` *cannot* pass the skip to the shards, but rather retrieves unskipped results from the shards and skips the appropriate number of documents when assembling the complete result. However, when used in conjunction with a :method:`~cursor.limit()`, the :program:`mongos` will pass the *limit* plus the value of the :method:`~cursor.skip()` to the shards to improve the efficiency of these operations.
zh: 如果查询通过 :method:`~cursor.skip()` 指定了要 *跳过* 的文档数目, :program:`mongos` *不能* 将跳过的数目发送到分片,而必须先从分片接收到所有未经跳过的数据,再使用跳过的数量对结果进行检索,不过,在联合使用 :method:`~cursor.limit()` 与 :method:`~cursor.skip()` 进行查询时,为了更高效一些, :program:`mongos` 会将 *限制* 与 *跳过*一起发送给分片.

source: Detect Connections to :program:`mongos` Instances
zh: 检测连接的是否为 :program:`mongos`

source: To detect if the MongoDB instance that your client is connected to is :program:`mongos`, use the :dbcommand:`isMaster` command. When a client connects to a :program:`mongos`, :dbcommand:`isMaster` returns a document with a ``msg`` field that holds the string ``isdbgrid``. For example:
zh: 为了检测应用连接的是不是 :program:`mongos`,可以使用 :dbcommand:`isMaster` 命令.如果应用连接的是一个 :program:`mongos` , :dbcommand:`isMaster` 返回一个包含 ``isdbgrid`` 字符串的 ``msg`` ,比如:

source: If the application is instead connected to a :program:`mongod`, the returned document does not include the ``isdbgrid`` string.
zh: 如果应用连接的是 :program:`mongod` ,返回的文档中不包含 ``isdbgrid`` 字符串.

source: Broadcast Operations and Targeted Operations
zh: 广播分发的操作和具有特定目标的操作

source: In general, operations in a sharded environment are either:
zh: 一般来说,集群中的操作分为如下两种:

source: Broadcast to all shards in the cluster that hold documents in a collection
zh: 向存储集合的所有分片中广播发送的操作.

source: Targeted at a single shard or a limited group of shards, based on the shard key
zh: 基于片键,向集群中单个或部分分片发送的操作.

source: For best performance, use targeted operations whenever possible. While some operations must broadcast to all shards, you can ensure MongoDB uses targeted operations whenever possible by always including the shard key.
zh: 为了获得更好的性能,最好在任何可能的时候都使用具有特定目标的操作.虽然有些操作不得不使用广播发送的形式,你也应该尽可能在进行操作时带有片键来尽可能使用具有特定目标的操作.

source: Broadcast Operations
zh: 广播发送的操作

source: :program:`mongos` instances broadcast queries to all shards for the collection **unless** the :program:`mongos` can determine which shard or subset of shards stores this data.
zh: **除非** :program:`mongos` 能够确定数据存储在哪个或哪几个分片上,否则它会将查询分发到所有分片中.

source: Multi-update operations are always broadcast operations.
zh: 多文档更新操作总是会被分发到所有分片.

source: The :method:`~db.collection.remove()` operation is always a broadcast operation, unless the operation specifies the shard key in full.
zh: 除非操作指定了完整的片键,否则 :method:`~db.collection.remove()` 将总是广播式操作.

source: Targeted Operations
zh: 具有特定目标的操作

source: All :method:`~db.collection.insert()` operations target to one shard.
zh: 所有的 :method:`~db.collection.insert()` 都会分发到某一个分片上.

source: All single :method:`~db.collection.update()` (including :term:`upsert` operations) and :method:`~db.collection.remove()` operations must target to one shard.
zh: 所有的单个 :method:`~db.collection.update()` (包括 :term:`upsert` 操作) 与 :method:`~db.collection.remove()` 操作都会被发往一个分片.

source: All |single-modification-operation-names| operations for a sharded collection that specify the |single-modification-operation-option| option must include the :term:`shard key` *or* the ``_id`` field in the query specification. |single-modification-operation-names| operations specifying |single-modification-operation-option| in a sharded collection without the :term:`shard key` *or* the ``_id`` field return an error.
zh: 在分片的集群中通过指定|single-modification-operation-option|选项的操作,都必须在请求中带有 :term:`shard key` *或者* ``_id`` ,两者都不带的此类操作会返回错误.

source: For queries that include the shard key or portion of the shard key, :program:`mongos` can target the query at a specific shard or set of shards. This is the case only if the portion of the shard key included in the query is a *prefix* of the shard key. For example, if the shard key is:
zh: 包含片键或部分片键的查询, :program:`mongos` 可以将查询分发到特定的一个分片或几个分片上.

source: The :program:`mongos` program *can* route queries that include the full shard key or either of the following shard key prefixes at a specific shard or set of shards:
zh: :program:`mongos` 可以将带有完整片键或者带有片键前缀字段的查询分发到一个或几个特定的分片中.

source: Depending on the distribution of data in the cluster and the selectivity of the query, :program:`mongos` may still have to contact multiple shards [#possible-all]_ to fulfill these queries.
zh: 根据数据在集群中的分布特性与查询的选择性, :program:`mongos` 为了完成查询,有可能将请求分发到多个分片 [#possible-all]_ 中.

source: :program:`mongos` will route some queries, even some that include the shard key, to all shards, if needed.
zh: 如果需要,即使查询中带有片键, :program:`mongos` 依然会将其发往所有分片.

source: Sharded and Non-Sharded Data
zh: 开启了分片和没有开启分片的数据

source: Sharding operates on the collection level. You can shard multiple collections within a database or have multiple databases with sharding enabled. [#sharding-databases]_ However, in production deployments, some databases and collections will use sharding, while other databases and collections will only reside on a single shard.
zh: 分片行为是以集合为基本单位的,你可以在一个数据库中对多个集合开启分片,也可以拥有多个打开分片的数据库. [#sharding-databases]_ 不过,在生产环境中,会存在一些数据库和集合开启了分片,另一些数据库和集合没有开启分片的情况.

source: Regardless of the data architecture of your :term:`sharded cluster`, ensure that all queries and operations use the :term:`mongos` router to access the data cluster. Use the :program:`mongos` even for operations that do not impact the sharded data.
zh: 不管 :term:`sharded cluster` 中数据结构如何,应该一直使用 :term:`mongos` 访问集群数据,即使对于未分片的数据也应当如此.

source: As you configure sharding, you will use the :dbcommand:`enableSharding` command to enable sharding for a database. This simply makes it possible to use the :dbcommand:`shardCollection` command on a collection within that database.
zh: 在你配置分片的时候,应该使用 :dbcommand:`enableSharding` 对数据库开启分片,才能在之后使用 :dbcommand:`shardCollection` 为某个集合开启分片.

source: mongos
zh: 分发路由
